1. Какие основные требования предявляют к системам упавления
базами данных?
    Надёжность, быстродействие (скорость доступа). Непротиворечивость, целостность данных.

2. Какие основные компоненты содержит обобщённая трёхуровневая модель данных ANSI/SPARC?
    внешний (пользовательский), внешняя схема
    промежуточный (концептуальный), логическая схема
    внутренний (физический), схема хранения

3. Каковы основные характеристики языков запросов в современных СУБД?
    Языки являются декларативными. Благодаря этому СУБД может выбрать наиболее эффетивные
    (по некооторому критерию произволительности) алгоритмы получения результата.

4. Что означает тернмин независимость данных?
    Независимость данных - это возможность изменения логической и физической структуры 
    базы данных без изменения представлений пользователей. 

5. Какие преимущества возникают при использовании независимости данных?
    Независимость данных обеспечивает минимальные изменения структуры базы данных при 
    изменениях стратегии доступа к данным и структуры самих исходных данных.

6. Что означает термин "согласованность данных"?
    Согласованность - это условие, которое должно выполняться для нескольких операций.
    Конечный набор операций, который переводит согласованное состояние в другое
    согласованное, называется транзакцией. 

7. Что понимается под ограничением целостности в системах управления базами данных?
    Можно задать ограничение в базе данных, например, только положительные значения
    чисел, и не делать лишние проверки в коде программы.

8. Как трактуються понятия безопасности разграничения доступа в современных
системах управления данными?
    Задание разных прав пользователям, защита данных.

9. Какие основные метрики используются для оценки производительности?
    Время выполнения операции, время отклика. Число обробатываемых пользователей в еденицу времени.

10. Что такое архитектура клиент-сервер? Как распределяются программные компоненты?
    Вычислительная или сетевая архитектура, в которой задания или сетевая нагрузка
    распределены между поставщиками услуг, называемыми серверами, и заказчиками услуг,
    называемыми клиентами.
    Основная идея технологии «клиент-сервер» заключается в том, чтобы расположить
    серверы на мощных машинах, а приложения клиентов, использующих язык инструментальных
    средств, — на менее мощных машинах.