
1. сценарий модификации существующих таблиц:
    1. запустить "bd-из_БД_6.sql", для создания таблиц
    2. запустить "Insert_7.sql", для заполнения
    3. запустить "ДЗ № БД_7.sql", для добавления ключей, последовательностей, индексов
    4. запустить "view.sql", для создания вьюх
    5. запустить "bd(DROPED_7).sql", для удаления всего

    6. select_view.sql, здесь запросы

2. сценарий для создания таблиц, с учётом всех ключей, индексов и последовательностей
    1. запустить "bd_7.sql", для создания таблиц
    




