1. Какие виды требований можно выделить?
    - организационные
    - пользовательские
    - функциональные
    - нефункциональные

2. Как отличить функциональные и пользовательские требования?

    Функциональные и пользовательские требования можно отличить по истонику требований. 
    Функциональные требования исходят от аналитиков, а пользовательские требования 
    от пользователей системы. А также по этапу разработки ТЗ. пользовательские требования
    обнаруживаются на этапе сбора и анализа требований, функциональные, на этапе 
    разработки ТЗ и спецификаций. А также по формулировке. Пользовательские
    требования не имеют ограничений по формулировке, а фунуциональное требование
    должно быть сформулированно на языке работы с данными, а также содержать все 
    необходимые данные, на основании которых можно принять решение.

3. В чем отличие между функциональными и нефункциональными требованиями?

        Функциональные требования - это описание, какими функциями должна обладать система, 
    чиобы процессы реализовывались. Функциональные требования должны определять фундаментальные
    операции, которые должны применяться при приняти и обработке входных данных, а также
    при обработке и генерации выходных данных. Функциональные требования пишутся на основании 
    пользовательских требований. Зачастую, это выглядит так: "система должна формировать
    отчёт по количеству посещений пользователей сайта за один час".
        В свою очередь, нефункциональные требования - это требования, определяющиие
    свойства, которые система должна демонстрировать, или ограничения, которые она должна 
    соблюдать, не относящиеся к поведению системы. Например: "сайт должен выдерживать
    не менее 1000 посещений пользователей за один час". Или расширяемость, масштабируемость.

--------------------------------------------------------------------------------------------

Определи вид требований:

    1.Сайт по продаже женских сумок обеспечивает возможность посетителю сайта сэкономить 
    время подбора сумки к образу.
        - пользовательское

    2.Пользователь должен иметь возможность оформить заказ на сайте
        - пользовательское

    3.Система должна предоставить возможность пользователю с ролью Посетитель создать объект 
    Заказ, атрибуты которого: артикул товара, кол-во товара, цена товара
        - функциональное

    4.Система должна поддерживать одновременную работу не менее 20 пользователей
        - нефункциональное

    5.Система должна передавать в Систему для консультирования следующие 
    атрибуты Заявки “Запрос доступа”: Номер заявки, Дата и время, ФИО, Инициатор заявки
        - функциональное

    6.Сервер приложений сайта должен быть разработан на языке Java
        - нефункциональное

    7.Директору должен предоставляться отчет о статусе его заявки
        - порльзовательское

    8.Система должна восстанавливаться после сбоя не более чем за 5 минут.
        - нефункциональное

    9.Система должна получать из Системы консультирования Ответ исполнителя в Систему, 
    включая следующий атрибуты: Номер заявки, Комментарий исполнителя, Статус заявки
        - функциональное

    10.Организация должна информировать Клиентов о факте использования их Персональных Данных
        - функциональное

    11.Пользователь должен иметь возможность запросить доступ для оформления Заявки
        - пользовательское

    12.Средняя длительность обучения, необходимая для доведения результативности 
    выполнения сценариев пользователем до 95% не должна превышать 1 часа
        - организационные
