1.  Какие виды систем вам известны?
        Автоматизированная, информационная, Автоматизированная информационная система (АИС).

2.  Что такое информационная автоматизированная система?
        Автоматизированная информационная система (АИС) — совокупность программно-аппаратных 
        средств, предназначенных для автоматизации деятельности, связанной с хранением, 
        передачей и обработкой информации.

3.  В чем отличие между ролями бизнес и системного аналитика?
        Работа бизнес анлитика:
        1) Выявление потребностей бизнеса заказчика.
        2) Выбор концепции решения задачи.
        3) Составление бизнес-требований.
        4) Взаимодействие с командой разработчиков и заказчиком.
        5) Формирование документа о концепции и границах.

        Работа системного аналитика:
        1) Анализ бизнес-требований.
        2)Формирование функциональных требований к ПО.
        3)Анаиз подходящих существующих решений и технологий, которые 
        будут использоваться при разработке.
        4) Описание архитектуры ПО и даз данных
        5)Постановка задачи на создание ПО.

4.  Какими качествами должен обладать аналитик?
        - уметь выстраивать причинно-следствинную связь
        - уметь правильно задавать вопросы
        - уметь слышать, что вым говорят, а не просто слушать
        - иметь широкий кругозор
        - обладать хорошими коммуникативными навыками
        - иметь хоршую память, или навык фиксирования замечаний
        - быстро адаптироваться к изменениям
        - уметь делегировать

5.  Какая основная задача аналитика?
        Анализ проблем заказчика.

6.  Зачем нужен анализ проблем?
        - для выыделеня основных причин возникших проблем.
        - выявление заинтересованных лиц.
        - определение границ системы-решения.
        - выявления ограничений.

7.  Приведите пример проблемы на бытовом уровне (из жизни).
        Реальный случай)
        Не так давно сломалась стиральная машина, и возникла проблема в стирке белья.
        Были проанализированны различные варианты решения проблемы:
            - ремонт машинки
            - покупка новой машинки
        Начали с ремонта, но он оказался не удачным,  по итогу была куплена новая
        машинка. Вот так.)

8.  Для чего нужен паспорт технического задания?
        - для возможности оценить трудозатраты на реализацию на 
        начальном этапе
        - для формирования ключевых проблем и причин их возникновения
        - для быстрого погружения в предметную область новых членов
        команды, для понимания общих сведений о проекте.