1. Что такое ТЗ?
    Техническое задание - документ, содержащий перечень задач, обязанностей
    и требований, которые заказчик предъявляет исполнителю.

2. Что может произойти, если на начале реализации ТЗ не будет?
    - стоймость поддержки продукта без документации может в разы.
    - со временем все договорёееости забываются, и могут возникнуть разногласия сзаказчиком.

3. Кто является потребителем технического задания?
    - менеджер продукта
    - заказчик продукта
    - проектировщик
    - тестировщик

4. Назовите 4 основных этапа разработки ТЗ 
    - выявление
    - анализ
    - спецификации
    - проверка

5. Назовите 3 метода выявления требований, без которых, по вашему мнению, 
нет возможности составить корректное ТЗ. Почему вы выбрали именно их?
    - интервью
    - опросные листы
    - анализ документов