1.  Какие виды систем вам известны?
        Автоматизированная, информационная, Автоматизированная информационная система (АИС).

2.  Что такое информационная автоматизированная система?
        Автоматизированная информационная система (АИС) — совокупность программно-аппаратных средств,
        предназначенных для автоматизации деятельности, связанной с хранением, передачей и 
        обработкой информации.

3.  В чем отличие между ролями бизнес и системного аналитика?
        Работа бизнес анлитика:
        1) Выявление потребностей бизнеса заказчика.
        2) Выбор концепции решения задачи.
        3) Составление бизнес-требований.
        4) Взаимодействие с командой разработчиков и заказчиком.
        5) Формирование документа о концепции и границах.

        Работа системного аналитика:
        1) Анализ бизнес-требований.
        2)Формирование функциональных требований к ПО.
        3)Анаиз подходящих существующих решений и технологий, которые 
        будут использоваться при разработке.
        4) Описание архитектуры ПО и даз данных
        5)Постановка задачи на создание ПО.

4.  Какими качествами должен обладать аналитик?
        

5.  Какая основная задача аналитика?

6.  Зачем нужен анализ проблем?

7.  Приведите пример проблемы на бытовом уровне (из жизни)

8.  Для чего нужен паспорт технического задания?